[노크 소리]
(민) 네
[문 열리는 소리]
(간호사1) 선생님
손님 오셨다고 1층에서 연락받았는데요
손님이요?
- 지금이요?
- (간호사1) 네
선생님과 친구 사이라고
제 친구라고요?
(간호사1) 네
네, 들어가세요
[문 닫히는 소리]
(기원) 혹시
강민?
예, 제가 강민인데요
(성규) 맞네, 반장
나 성규야, 최성규
아, 이게 얼마 만이냐?
- (민) 아, 예
- (성규) 아, 신석중학교!
(기원) 어, 이기원
야
야, 이기원, 최성규
- (성규, 기원) 하하하하
- (민) 야!
(성규) 나는 그 양반이
그렇게 될 줄 알았어
(기원) 하하하하
이 새끼는 맨날 그럴 줄 알았대
(민) 뼈를 묻는구먼, 뼈를 묻어, 그냥
[노크 소리]
(기원) 왔다
- (민) 아, 수진 씨
- (수진) 안 주셔도 되는데
(민) 아니야, 아니야
너무 맛있어서 그래
- (수진) 감사합니다, 선생님
- (민) 고마워요
(성규) 이야, 역시
역시 의사 선생님, 응?
(기원) 이야, 진짜 다르다, 민아
(성규) 야, 나는
얘가 의사가 되어 있을 줄 알았어
(기원) 우와
- (성규) 하하하
- (기원) 야, 너 솔직하게 얘기해 봐
- (성규) 뭐?
- 너 그래서 민이 찾아온 거잖아!
뭐 새끼야!
친구니까 20년 만에
얼굴 보러 온 거지, 하하
- (기원) 어?
- (민) 야, 잘했다, 너희들
야, 나도 가끔 사는 게 막
재미없고 막 이러잖냐?
그러면 그때
너희들이랑 막 이렇게
놀았던 일도 생각나더라
(성규) 그렇지, 그렇지?
나도 그렇다니까!
와~
야, 이렇게 만나니까
진짜 너무 반갑다, 하하하하!
- (기원) 야, 지랄 좀 하지 마!
- (성규) 뭐가!
(기원) 야, 민아
최성규
제약회사 다닌다
그래서 너한테 좀 비벼 보려고
온 거라니까!
- 비비긴 뭘 비벼
- 야, 솔직해져라, 좀 새끼야!
아, 자기는!
이 새끼 은행 다녀
막 너한테 상품 들어 달라고
연락 열라게 올 거야
이 새끼 번호 그냥 지금 차단해
- (기원) 아, 뭘 차단해, 이 새끼야!
- (성규) 하하하!
아, 그만해, 새끼야!
(민) 진짜 똑같네, 애새끼들이
야, 친구 좋다는 게 뭐야, 어?
야, 도울 거 있으면 서로 이렇게
돕고 사는 게 친구 아니냐?
나도 그냥 너희들
도움받을 거 있으면 좀 받고
- (성규, 기원) 진짜?
- (민) 응
(성규) 야, 민아 잠깐만
이게
이번에 우리 회사에서
새로 나온 신약인데 이거 한번 봐 봐
(민) 야, 그냥 술이나 마시자, 오늘은 응?
(성규) 어? 야, 그래
하하, 그래야지
자, 받아라
(민) 야, 두 손으로 따라
(성규) 응?
두 손으로 따르라고
(성규) 어
아, 그래, 내가
어차피 내가 수전증이 있어서
두 손으로 따라야 돼
(기원) 하하하, 야, 나도 두 손으로 따라
- (성규) 아, 그럼, 두 손으로 따라야지
- (성규, 기원) 하하하
야, 너 테이블에서 손 좀 내리고, 새끼야
(기원) 어, 어
어, 그래
[침울한 음악]
야, 인마 그거
그거 신장이 안 좋아서 그러는 거야
떠는 거
너 당장 우리 병원에 와 가지고
너 검진 좀 받아
하하...
야, 그래야겠다, 하하하!
야, 나도 친구 덕 좀 봐야지
- (기원) 야, 좋겠다
- (성규, 기원) 하하하
(민) 야, 너희들
내가 여기 병원에 있는 거
어떻게 알고 나 찾아온 거야?
(기원) 어? 뭔 소리야?
네가 우리한테 이메일로 연락했잖아
네 병원도 알려 주면서 한번 오라고
그래서 우리 온 건데?
내가?
나한테도 네가 메일 보냈는데?
- 잠깐만
- 뭔 소리야, 줘 봐
(성규) 여기 봐 봐
(민) 성규야, 나 반장 강민이다
잘 지냈냐?
(경민) 보고 싶다
나 광흥 대학병원에서 일해
언제 한번 와라, 얼굴이나 한번 보자
(민) 흠...
[총소리]
[음악: '돼지의 왕' 주제곡]
[긴박한 음악]
[성규, 기원의 비명]
[긴박한 음악-계속]
(성규) 아악! 살려 주세요! 살려 주세요!
[의미심장한 음악]
(종석) 후우...
시발...
뭐야
(진아) 38구경
경찰 총이잖아
(경민) 종석아
남 일처럼 얘기하지 마
너도 우리랑 함께해야지
[의미심장한 음악-계속]
아악!
아, 씨...!
아유!
(진아) 정종석!
(종석) 아우...
하아!
[종석의 가쁜 호흡]
(진아) 너답지 않게 자꾸 왜 이래?
너 계속 이렇게 동요하면
나 정식으로 문제 제기할 수밖에 없어
나다운 게 뭔데?
선배 나 아는 것처럼 얘기하지 마
(진아) 하아...
[기원의 울부짖음]
(종석) 하아...
[종석의 가쁜 호흡]
[라이터 켜는 소리]
후우...
하아
[애잔한 음악]
(종석) 큐브
큐브 누구 거지?
[애잔한 음악-계속]
(종석) 하아
하아
(철) 종석아
[긴장되는 효과음]
[의미심장한 음악]
기억해 내
[종석의 가쁜 호흡]
(철) 종석아
기억해 내
[종석의 거친 호흡]
[종석의 가쁜 호흡]
[의미심장한 음악-계속]
[문 두드리는 소리]
(종석) 아아아악!
하...
헉...
[종석의 거친 호흡]
[무거운 음악]
하아
하아...
하...
[무거운 음악-계속]
[발걸음 소리]
(현정) 헉
경위님?
경위님
(종석) 아...
여기서 주무신 거예요?
1년 전에 경민이가 본가 다녀온 뒤에
증상이 어땠습니까?
들어오세요
[문 열리는 소리]
(종석) 예, 고맙습니다
하아...
(현정) 경위님
경민 씨랑 아는 사이세요?
아니
방금 전 경민이라고 하셔서
예
중학교 때 친구였습니다
아... 네
경민 씨 본가에 다녀온 후로
저한테 방어기제를 보이기 시작했어요
(현정) 약속한 상담을
취소하는 경우도 많았고
막상 만나면 한마디도 안 하고
약만 처방받아서 돌아간 경우도 있었고요
그래서 전 경민 씨 상태에 대해
민주한테 물어야 했죠
민주 말로는 경민 씨가
가끔 혼잣말을 한다고 했어요
마치 누군가와 대화를 하는 것처럼
아마도 환각 증세가 시작됐을 거예요
망상 장애로 가는 첫 관문이죠
(종석) 환각이...
일어나면 어떻게 해야 되는 거죠?
[의미심장한 음악]
언제부터 그러셨어요?
경민 씨 사건을 수사하면서부터예요?
(현정) 혹시 중학교 때 경민 씨랑
같은 일을 겪으신 건가요?
평생 잊혀지지 않는 일
아니면 봉인된 기억이 해제됐을 때
감당할 수 없는 일이라든가
(종석) 약 좀...
처방해 주실 수 있을까요?
경민 씨랑 똑같네요
대답은 안 하고 약만 원하시는 게
(종석) 하...
(현정) 갑자기 비정상적으로
심장 박동이 빨라지거나 그러면 드세요
일시적으로 도움이 될 거예요
과도한 스트레스 탓일 수도 있으니까
상태가 더 안 좋아지면 바로 내방하세요
(종석) 네, 감사합니다
(현정) 경위님
만약에
헛것이 말을 걸면
절대로 대꾸하지 마세요
헛것과 말을 섞는 순간
허상이 실제가 돼요
(현정) 그때는 많이 위험해요
[의미심장한 음악-계속]
(종석) 하아...
하...
후우
하아
하아...
후우
[휴대전화 통화 연결음]
아, 팀장님
이른 시간에 죄송합니다
(동진) 용의자한테 총을 탈취 당했다?
그 경찰 총으로 피해자가 자살을 했고?
돌아 버리겠네
팀원들 누가 알아?
- 아무도 모릅니다
- 입 잠가
(종석) 예
(동진) 너 내가 전에도 말했지?
진짜 실력은
궁지에 몰렸을 때 나온다고
연패를 끊어주는 게 그 팀의 에이스다
(동진) 어깨 펴고
하루빨리 그 미친 또라이 새끼 잡아
그러면 위에서도 이거 해프닝으로 볼 거야
어차피 총도 회수했는데 뭘
예, 알겠습니다
(동진) 서동서에서 파견 나온 애
이름 뭐라고 했지?
강진아 경위입니다
(동진) 어, 엄밀히 말해서 걔 군식구다
우리 식구 아니야
적당히 거리 둬
좋은 경찰입니다
그래서 거리 두라는 거야
명심해
(종석) 하아...
[차분한 음악]
[문 열리는 소리]
(만재) 어, 강 경위님 일찍 나오셨네...
아침...
아침 먹어야지
(진아) 안녕하세요?
총기류 출납 대장 좀 볼 수 있을까요?
(경찰1) 아, 예, 잠시만요
(진아) 아, 감사합니다
(종석) 선배 나 아는 것처럼 얘기하지 마
[차분한 음악-계속]
(필두) 어디 안 좋으세요?
(종석) 어, 아니야, 왜?
황경민이 찾았습니다
(종석) 흠...
(필두) 하!
와, 황경민 이 새끼
(덕우) 황경민이 사설 CCTV 구간에서
신석 운수 택시 바꿔 타며
움직이고 있는 겁니다
그래서 우리 관제 센터에 안 잡혔던 거고요
(종석) 마약범 한병태도 그렇고
이기환, 최성기 납치범들도
모두 신석 운수 기사들이야
신석 운수가 황경민 범행에
조직적으로 가담하고 있는 게 확실해
[긴박한 음악]
(종석) 야, 그런데 강 선배는?
(필두) 글쎄요, 아까 급히 어디 가던데요
- 야, 일단 출발해!
- (필두) 네, 알겠습니다
[경찰 사이렌 소리]
[긴박한 음악-계속]
(종석) 후우
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
(진아) 왜 같은 해에 황경민이
자퇴를 하고 넌 전학을 간 거야?
너한테는 무슨 일이 있었던 거야?
(종석) 하아...
나도 경민이랑 같은
학폭 피해자였어
[긴장되는 음악-계속]
(진아) 같은 편
(종석) 하...
[의미심장한 음악]
[마우스 클릭음]
[의미심장한 음악-계속]
[경찰 사이렌 소리]
[긴박한 음악]
(택시 기사) 경찰 아저씨들!
뭐 하시는 거예요!
(필두) 서울청에서 나왔습니다
움직이지 마세요
(직원) 소장님!
[문 열리는 소리]
(필두) 야, 안으로 싹 다 들어와
(필두) 이거 안 캐비닛 좀 열어 주세요
(종석) 당신 말대로
영장 가져왔어
1년 넘게 무자격 운전자를 기사로 고용해서
불법 도급 택시를 운영하셨군요
(종석) 박성진 당신을
여객 자동차 운수 사업법 위반 혐의로
체포합니다
당신 묵비권을 행사할 수 있고
변호사를 선임할 권리가 있으며
변명할 기회도 있습니다
끌고 가
(덕우) 자, 들으셨죠?
신석 운수는!
지금 이 시간부터 영업정지 명령 내립니다
현재 운행 중인 차량들 싹 다!
사무실로 복귀시키세요
명령 불이행 시
법적 처벌 대상 됩니다
(종석) 아...
(필두) 출발!
[긴장되는 음악]
[경찰 사이렌 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
어
(종석) 그런데?
[의미심장한 음악]
하아...
(남자1) 제가 그 차 주인인데요
아, 네, 안녕하세요?
전화드린 강진아 경위입니다
(남자1) 아...
어제도 여기에 차를
주차해 놓으신 거죠?
네, 여기 직원 전용 주차장이라
항상 차를 주차해 놓습니다
블랙박스 좀 확인할 수 있을까요?
아, 예, 잠시만요
(진아) 감사합니다
[자동차 문 닫히는 소리]
(남자1) 여기
확인하고 바로 돌려 드리겠습니다
[차분한 음악]
[문 열리는 소리]
(필두) 야, 정말이야?
박성진이 경찰이라고?
(만재) 지금은 아니고 잠시
그것도 무려
남구 경찰서 강력계
반장 출신이란다
(필두) 계좌는?
(만재) 이상하게 엄청나게 깨끗해
다른 놈들과 다르게
돈 때문에 움직이는 게 아니다?
그럼 뭐 때문에?
(종석) 1년 전부터
마약 사범, 특수 폭력범 등을
신석 운수 택시 기사로 고용하셨더군요
다른 기사들하고 다르게 그 사람들한테는
매달 고액의 현금을 지급하셨고
그 사람들한테만
그렇게 정성을 다한 이유가 뭡니까?
그 사람들
한때 실수로 전과자로 낙인 찍혀서
(성진) 평생을 사람 구실도 못하고
종칠 인생들이었습니다
대표님이 그 사람들 인간 만들어 보겠다고
특별히 신경 써 주신 것뿐입니다
(종석) 후우...
그 사람들이
지금 황경민 범행에 가담하고 있습니다
글쎄요
전 모르는 일입니다
(종석) 웃기지 마, 마약 사범 한병태
특수 폭력범 박성철, 특수강도 유판식
정보통신법 위반 이동규 등!
이 사람들 모두 관할서가
경기 남부 경찰서였잖아
그때 당신은 남부서 강력계 반장이셨고!
거기서 알게 된 범죄자 새끼들
황경민이 사주로 당신이
신석 운수로 끌어들인 거잖아!
[의미심장한 음악]
수사는 증거 수집을
원칙으로 알고 있습니다
그렇게 때려잡듯이 말고요
[긴장되는 음악]
(진아) 거기요
(해수) 종이 쪼가리 같은데요
(경찰2) 잠시만요, 한번 만져 볼게요
이거 사진 같은데요?
세 사람인데
(경찰2) 어, 여기서 보기에는
애들끼리 찍은 사진 같은데요?
누구예요?
정종석, 황경민
그리고
(경민) 철이는 우리를 지옥에서 꺼내 준
우리 영웅이잖아
우리 영웅이 하지 못했던 거
그거 내가 할 거야
우리의 영웅
(종석) 황경민이 돼지들 배를 불려 줬으면
당신한테는 뭘 해 줬어?
뭘 해 줬길래
전직 경찰이셨던 분께서 이따위
위험한 일에 가담하고 있는 거냐고
(성진) 이제부턴 진술 거부권을
행사하겠습니다
(만재) 야, 참아
주인이 돼지를 배불리는 게
정이 있어서가 아니야
(종석) 당신 후회하게 될 거야
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
(덕우) 경위님
저 사람 분명 뭔가 알고 있는 눈치입니다
(종석) 야, 이기원하고 최성규는?
(만재) 아직 안정이 좀 필요하답니다
(종석) 흐음
만재는 압수해 온 물품 싹 뒤져서
박성진이 구속 사유 될 만한 거
- 뭐라도 다 찾아내
- (만재) 예, 알겠습니다
(종석) 그리고 필두는 만재한테
전과자 리스트 받아서
- 그놈들 소재 파악 좀 해 줘
- (필두) 예, 알겠습니다
(종석) 필요하면 관할서에 협조 요청하고
- (필두) 예
- (종석) 남 형사님은
신석 운수 미복귀 택시들 있는지
좀 알아봐 주세요
그 차량들이 황경민의 발일 겁니다
(덕우) 알겠습니다
(종석) 아, 그런데 강 경위는?
(필두) 전화해 볼게요
(종석) 야, 됐어
다들 움직여
(함께) 예, 알겠습니다
(필두) 만재야, 빨리 만들자
[휴대전화 통화 연결음]
(진아) 넌 누구니
[휴대전화 진동음]
- 어
- 선배 지금 어디야?
(진아) 본가, 나 거기 파견 나가 있는 거야
여기에도 정기적으로 업무보고 해야지
(종석) 그럼 말이라도 좀 하고 가지
그런데 너 혹시 말이야
중학교 때
(진아) 황경민 말고
또 친했던 친구 있었어?
[어두운 음악]
- (진아) 여보세요?
- (종석) 아니, 없었어
그래, 알겠어
[어두운 음악-계속]
(종석) 하아, 후우...
후우
(진아) 박찬영 씨 되시죠?
(찬영) 아...
(진아) 안녕하세요?
전화드린 서동서 강진아 경위입니다
(찬영) 네
제가 박, 박찬영입니다
네
20년 전에 신석중학교 졸업하셨죠?
(찬영) 예
(진아) 혹시
황경민 씨 기억나세요?
아, 네, 기억나요
그럼 정종석이라는 친구도 기억하시겠네요?
황경민이랑 정종석
둘이 많이 친했잖아요
네
정, 정종석도 기억나요
이 둘과 친했던 또 다른 친구
있었죠?
[의미심장한 음악]
정종석, 황경민
(진아) 그들과 친했던 또 다른 친구
누구예요?
아...
철이요
철이?
아, 김철이라고
싸움을 되게 잘하는 친구가 있었어요
(찬영) 한 번은 종석이랑
경민이 그리고 철이가 한 편이 돼서
반장이랑 크게 싸운 적이 있었거든요
(철) 더 때려
여기서 멈추면
쟤네들 또 작당질 할 거야
[의미심장한 음악-계속]
(어린 경민) 그만할래
종석이 너
너도 그만하고 싶어?
(어린 민) 야...
종석아
- (어린 종석) 아아아악!
- (어린 민) 종석아!
(종빈) 그만해!
(어린 민) 헉...
(종빈) 너 그거 내려놔
- (철) 내려쳐!
- (종빈) 내려놔!
너 학교 그만 다니고 싶어?
[쓸쓸한 음악]
(철) 허!
병신
그래서 너희들이 안 되는 거야
(종빈) 야
너 가서 선생님 모시고 와
(찬영) 3학년 선배들이 말리지 않았으면
완전히 게네들 승리로 끝나는 건데
모두 아쉬워하는 눈빛이었어요
참 애들 유치해요
무슨 축구 게임도 아니고
- (학생1) 야, 야, 쌤, 쌤, 쌤!
- (학생2) 쌤 온다, 쌤!
쌤 오신다! 쌤, 쌤, 쌤!
빨리 치워, 빨리
[쓸쓸한 음악-계속]
(찬영) 그다음 날 종석이, 경민이
부모님이 학교로 와서
반장 아버지한테 무릎을 꿇고
빌었다고 들었어요
(민 부) 너 부모님 안 오시니?
하아...
네가 주동자로 알고 있다
하모예!
우리 종석이는 어짜다가
[뺨 맞는 소리]
(종석 모) 으메!
(민 부) 하, 차!
너
[뺨 맞는 소리]
이놈 새끼 옛날 같으면
머슴살이 할 팔자가 어디를 건드려!
응?
새끼 봐라
- (종석 모) 흑흑...
- (민 부) 교장 선생님 죄송합니다
(민 부) 이놈의 새끼
(석기) 어제 일어났던 불미스러운 일
다들 알고 있지?
(함께) 네
(석기) 선생님이 조사한 바에 의하면
철이가 주도적인 역할을
한 것으로 드러났다
따라서 철이에게 2주간의 정학 처분을
내렸다
(석기) 그렇다고 해서 종석이, 경민이
너희들한테 잘못이 없다는 거 아니니까
당분간 자중하면서 학교생활 하도록 해
알겠나?
다 같이 따라 한다, 자중자애!
(함께) 자중자애
(찬영) 철이는 정학 처분을 받고
한동안 학교에 안 나왔어요
(진아) 그럼 여기
이 아이가 철이인가요?
글쎄요
이걸로는 저도 잘... 모르겠는데
(종석) 하...
(종석) 감사합니다
박 반장님에 대해 궁금해서 오셨다고요?
예, 박성진 씨가 왜 경찰을 그만두신 거죠?
실적도 꽤 좋으셨던데
아, 이거를... 어떻게 말씀드려야 하나
(형사) 박 반장님한테 지연이라는
중학생 조카가 한 명 있었어요
박 반장님은 슬하에 자식이 없으셔서
그 조카를 참 귀여워했죠
이야, 지연이 네가 웬일이냐, 응?
이 삼촌이랑 같이 밥을 다 먹자고 하고
(성진) 뭔가 수상해
삼촌한테 뭐 할 말 있는 거야?
아니
(성진) 너 용돈 떨어졌구나?
그렇지?
으이구
용돈 필요하면 편하게 말하라니까
그게 뭐 어려운 거라고
알았어!
으이구, 참
자
받아
고마워, 삼촌
(성진) 고맙긴
우리 지연이
학생 하기 힘들지?
다 지나가겠지
그래
이 악물고 꾹 참으면
다 지나간다, 하하하
먹자, 고기 다 식었다
자
음, 맛있다
[지연의 울음]
[슬픈 음악]
(성진) 혹시 이지연 학생 어디 있습니까?
(형사) 그런데 그 조카가
학교에서 지속적으로
친구들에게 괴롭힘을 당했었나 봐요
어느 날 아파트 옥상에서 뛰어내려서
뇌사 상태가 되어 버린 거예요
그때 반장님이 눈 돌아 가지고
사과는커녕
돈으로 무마하려는
가해자 부모 찾아가서 그냥 박살을 낸 거죠
- (남자2) 아니, 이 사람이!
- (성진) 이 자식, 이리 와!
이거 놔, 이거 놔!
이 자식이
[뺨 맞는 소리]
(형사) 그 일이 있은 후
조카를 돌봐야겠다고 하시면서
사표를 내셨어요
아, 박 반장님 형편이야 뭐 뻔해서
저희 서에서 모금을 좀 하려고 했는데
극구 말리시더라고요
왜요?
병원비도 만만치 않았을 텐데?
도와줄 은인을 만나셨대요
은인이요?
(형사) 네
그 사람이 누구인지는 모르시고요?
아, 그렇죠, 저희는 모르죠
혹시 그 지연이라는 학생 지금은?
아마 아직 병원에 있을걸요
(형사) 박 반장님
끝까지 포기하지 않으셨거든요
병원이 어디인지 아세요?
그럼 그 철이라는 친구
지금은 어디서 뭐 하는지 아세요?
그게...
없어요
그게 무슨?
죽었어요
[의미심장한 음악]
네?
(간호사2) 삼촌 분이 대단하세요
1년 넘게 포기하지 않으시고
지극 정성으로 보살피고 계세요
병원비도 만만치 않았겠네요?
(간호사2) 병원비는 1년 치를
이미 다 지불하셨어요
저 혹시
지불인이 누구인지 알 수 있을까요?
(원무과 직원) 아, 여기 있네요
지불인이 황경민 씨인데요
아, 예, 알겠습니다
[휴대전화 진동음]
- (종석) 어, 말해
- (만재) 형님
목격자 이기원 씨
정신이 좀 돌아온 것 같습니다
알겠어, 바로 갈게
죽었... 다니
어떻게요?
[의미심장한 음악-계속]
네, 상태가 많이 안 좋아서
좀 지켜봐야 될 거 같습니다, 예
아, 형님 잠시만요, 나중에 연락할게요
- (종석) 최성규는?
- (만재) 네, 그 사람 완전 맛탱이
아니, 상태가 많이 안 좋아져서
병원으로 이송했습니다
(종석) 하아...
- 아무도 들여보내지 마
- (만재) 네, 알겠습니다
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
이기원 씨
(종석) 나 중학교 때 너랑 같은 반이었던
정종석이야, 기억나?
너희들 거기 갔을 때 무슨 일이 있었는지
나한테 말해 줄 수 있어?
[긴장되는 음악-계속]
우리가 갔을 때...
강민 혼자 있었어
(기원) 테이블 위에는 총이 있었고
반장이
우리가 기억을 못한다고
둔한 놈이라고 했어
뭘 기억을 못해?
중학교 때 일
그리고 철이
다 그 새끼 때문이라고 했어
그리고 또 뭐라고 했는데?
(기원) 흐으으... 반장이
(민) 야
(기원) 철이가
(민) 철이가 어떻게 죽었는지 알아?
(기원) 그렇게 말했어
종석아
넌 기억나? 난 기억나
너도 기억나지?
우리 그때 다 같이 봤잖아!
(종석) 알았어
됐어, 여기까지 하자
(기원) 흐으윽...
나 너무 무서워
(종석) 됐어, 그만해
- (기원) 철이는...
- (종석) 그만하라고!
(기원) 그리고 총으로
자기 얼굴을 쐈어
강민 피가 내 얼굴을...
[기원의 울음]
(기원) 나 무서워
나 너무 무서워!
우리가 잘못했어
종석아!
종석아
우리가 잘못했어
(기원) 철아
철아, 철아
철아, 철아 미안해
죽었... 다니
어떻게요?
철이는
[긴장되는 음악]
(찬영) 전교생들이 보는 앞에서
(찬영) 자살했어요
[긴장되는 음악-계속]
[음악: 하현우 'Miserere']